title: 你不必这么着急
date: 2014-11-08 02:25:51
categories: 转载
tags: 
---
现在这个世界，似乎一切都在快速演进：各种年少暴富的新闻充斥着我们的眼球，软件开发世界到处是敏捷方法，甚至你最亲近的人都在催促你更快——谁谁谁都已经XX了，你将来怎么打算？所以，现在的学生找实习的时间越来越早，想速成的心态越来越重。
<!--more-->
但是，你不必这么着急。慢有慢的好处，最重要的是，急也急不来。我想和未走出社会的人分享一下，为什么是我们不用那么着急，并且应该把精力放去哪里。如果你已经工作数年了，但是对着未来感到恐惧，却从来没有试着让自己慢一点，也可以看一看接下来的内容。

在继续阅读之前，先看几个问题，判断这篇文章是否适合你。

1. 并不是所有人都那么聪明的，有些人只需要过普通的生活就够了。

对的，但我只想跟觉得自己足够聪明的人讨论后面的内容。实际上，我觉得没有什么聪不聪明之分，只是投入时间的问题。

2. 不是所有人都有那么崇高的理想的，这些内容太理想主义了。

对的，但我也是只想跟心怀理想的人交流。

3. 我负有助学贷款压力/出身贫寒/其他急需资金的原因，没空让我停下来好好考虑。

很遗憾，这部分人可能需要先解决温饱问题，待将来走出了困境，再仔细考虑一下前面的内容。

你没有对上面的内容嗤之以鼻，那么，可以进入正题了。

### **为什么你不用这么着急**

这里有着确切的理由，你不用这么着急

#### **1. 工作岗位比你想象中多**

对于真正的人才，工作机会是源源不断的。他们困扰的不是找工作，而是找有趣的工作。这听起来很气人，大学毕业有很多人找不到工作呢，很多人工作几年还在用“码农”调侃自己呢。

但现实就是这样，企业缺人、缺人才，但是不缺平凡的人。企业发出一个招聘岗位，会收到数十上百封简历，但十有八九在第一轮人事MM筛选中就会去掉，真正到达缺人部门的领导手中时，又是十有八九看一眼就被淘汰掉了……等等，这是不是说找工作很难呢？正好相反，看问题得反过来看。

试想你是一个部门领导，你的部门急需补充成员，否则会拖慢年度的计划安排。一个月两个月过去了，总看不到可塑之才出现。所以你得不断地到人事部催促，多发些招聘信息；人事MM每天被催促，恨不得天上掉下个技术大牛，活好收费少，赶紧把招聘任务了结了。这样的部门、这样的公司都处都是，他们都在焦急的等着那些合适的人。如果你恰好是那类人，入职就是一张机票的事。

记住，关键是你是否能成为合适的人。“找”工作是没用的，只会成为那 (9/10 + 1/10 × 9/10) × 100%。最理想的是，让工作来找你，这放在后面说。

#### **2. 现实工作不一定有趣**

假设你已经足够成为那类公司热烈欢迎的人了，是不是得赶紧走出社会“积累积累”经验了呢？

我给建议依然是：别急。现实工作不一定有趣，无趣的工作意味着工作效率低下，工作效率低下意味着经验增长缓慢，经验增长缓慢的工作，还不知蹲在家里每天写8个小时代码呢。

一般说来，越大的公司越无趣，因为大公司有复杂的流程。如果你的工作环境被切割成了设计-UI-编码的团队界限分明的结构，那么你的发挥空间就很小了。你的最大目标是实现别人的需求，你需要实现很繁琐的注册表单和根本没人会用的后台控制；你需要在每个a标签里面放一些不必要的span；你需要学会写 ugly 的代码，因为时间紧/反正用得很好/要跟周围风格一致。另一方面，小公司也会让你很无趣，你需要做运维/产品/设计/编码/维护，半夜收到异常Email要起床，还要吃着老板画给你的“等公司上了轨道一定不会亏待你的”的大饼。

天阿，让不让人活了！

其实分辨工作是否有趣很简单：招人最靠谱的是看作品，找工作最靠谱的当然就是看产品了。看公司的产品，你觉得有不有趣，你自己会不会用，细节做得好吗，是又一个 C2C（Copy to China） 吗？从公司的产品，就可以看出公司的内部架构和流程，员工工作得愉不愉快，创意有没有施展的空间。我觉得，Twitter，Github 那样的公司就挺好。

要去，就要去有趣的公司，世界上缺工作的人那么多，为什么要跟他们争抢一份平凡的工作呢？

### **把精力花到刀刃上**

如果你接受了我上面说的理由，那么可以淡定的看待身边一个又一个找到实习或者工作的同学了，因为你需要认真地挖掘什么才是你需要持久钻研的东西。

#### **1. 多参与开源项目**

[github.com](https://github.com/) 不用多说了，现在已经成为技术人员最好的简历。

有了 github，参与开源项目成为一件很简单的事情：使用 -> 发现 bug -> 查找/提交 issues -> 提交 pull-request。

不过，要一开始就参加一个热门的项目是很困难的，因为有很多比你聪明（本质只是编程时间比你长）的人都在上面折腾，根本没有让你“接球”的机会。

这时候最好自己发展一个开源项目。

可以练手的项目类型多着呢：你的博客/Todo-list好用吗？你觉得某个现有的服务/项目很搓吗？你需要帮你随机决定中午午餐吃什么而且自动发送邀请给好友的机器人程序吗？

发挥你的想象力，做一个实际能用的项目，比到公司打杂有用多了。

#### **2. 多参与社区讨论**

你得了解你学习的技术方向的牛人在哪里混，多跟他们交流，也多回答新手的提问，在网络社区里很有可能你会遇到你将来的同事或者合伙人。

编程是一项社会活动，即使你的程序完全是交给机器执行，但是最终的使用者和受益者是人类，所以你需要认识各种各样的人，了解你是为了什么去编程。

如果你学习 Ruby，我推荐 [ruby-china.org](https://ruby-china.org/)，这是当前国内人气最旺的 Ruby 社区了。当然，还有 [CodeCampo](http://codecampo.com/)，你可以看到 Rei 分享的各类奇怪资源。

#### **3. 多进行户外活动**

多进行户外活动，即可以强健体魄，也可以让你的性格更开朗。性格开朗的人，创造力会比整天闷闷不乐的人高。这里就有一个乐天向上好榜样：[辞职旅行一周年](http://imtx.me/archives/1713.html)。

### **勇敢的编程 10000 小时**

程序世界是非常公平的，随着你编程经验的积累，你的项目用户会开始增多，你的交友圈会更广泛，你的工作机会会找上门——或者该你给别人工作机会了。

无论怎么样，要成为技术牛人，编程 10000 小时是少不了的。无论你愿不愿意，你的经验都在增加，所以你完全不用心急。

看清自己的目标，一步一步的走，有一天它就会在你脚下。

[原文](http://chloerei.com/2012/04/18/you-do-not-need-such-a-hurry/)
